## Рост навыков

**Hard:**

-   Приобрел опыт работы в кросс-функциональной команде.

-   Приобрел опыт разработки проекта в рамках микросервисной
    архитектуры.

-   Обучился основам разработки на языке Groovy(сортировки, фильтры,
    работа с сервлетами). Получил опыт практического применения Groovy,
    при написании скриптов для плагинов и сайтов под управлением DC CMS.

-   Приобрел опыт коммерческой разработки на языке Java в нескольких
    проектах.

-   Получил опыт прикладной разработки на языке
    JavaScript(Request/Response processing).

-   Развил навыки анализа и написания технической документации.

-   Обучился работе с сервисами сквозной авторизации(подключение и
    настройка SSO, для SpringBoot приложения).

-   Приобрел базовое понимание принципов CI/CD, а также процесса
    поставки кода и интеграции изменений в Jenkins.

-   Развил системное мышления. Развил навык разработки системы, с учетом
    действий и потребностей других специалистов.

-   Развил навыки проверки чужого кода (код ревью).

-   Приобрел опыт оптимизации кода и архитектуры отдельных
    микросервисов.

-   Повысил умение разбираться в чужом коде. (находить ошибки, подмечать
    полезные решения и использовать их в дальнейшем).

-   Получил опыт анализа различных подходов и технологий в разработке, а
    также развил умение выявлять их преимущества и недостатки для
    конкретной ситуации.

-   Получил понимание принципов работы нереляционных баз данных, и
    приобрел умение работы с MariaDB.

-   Разобрался в принципах работы, и развил умение работы с headless
    CMS, как с точки зрения разработки API, так и вопросах интеграции с
    другими приложениями.

-   Развил навык разработки сайтов под управление CMS системы.

-   Приобрел умение разрабатывать код, с концентрацией на конкретной
    бизнес задаче.

-   Развил умение обобщения кода (в том числе с использованием
    generics).

-   Разобрался в принципах работы поисковых систем, и получил опыт
    прикладной работы с Elasticsearch.

-   Приобрел опыт прикладного использовании различных инструментов и
    технологий в своей работе:

    +   Feign

    +   MariaDB

    +   Apache FreeMarker

    +   Jenkins

    +   Sonar Qube

    +   CriteriaApi

    +   MyBatis

-   Приобрел опыт работы с инструментами анализа трафика веб-сайтов
    (Yandex WebMaster, Google Analytics). Научился добавлять и
    настраивать различные счетчики. Научился отслеживать отдельные
    действия пользователя (переходы по страницам, нажатия на отдельные
    кнопки, и тому подобное). Научился управлять отчетами, и настраивать
    уведомления.

-   Приобрел умение оценивать полезность реализации различных
    функций(задач), как с точки зрения пользы в целом, так и пользы,
    которую это принесет в текущий момент.

-   Развил навык презентации продукта в целом, и улучшений, привнесённых
    в продукт в процессе разработки.

-   Обрел понимание фреймворка Scrum.

-   Получил опыт проведения различных эвентов в рамках Scrum

-   Научился разрабатывать технический дизайн.

-   Получил опыт разработки и конфигурации нескольких микросервисов, а
    также опыт наладки межсервисного взаимодействия в рамках проекта DC
    Commerce.

**Soft:**

-   Получил опыт работы в команде.

-   Получил опыт управления командой используя фреймворк Scrum и развил
    лидерские качества.

-   Развил умение предлагать и аргументированно доказывать эффективность
    своих идей. (как в вопросе решения отдельных задач, так и в плане
    усовершенствования продукта, процесса, или подхода к разработке).

-   Получил опыт презентации достижений команды перед различной
    аудиторией.

-   Развил навыки самоанализа.

-   Развил креативность и умение всесторонне оценивать проблему, а также
    выдвигать несколько вариантов ее решения, с обозначением преимуществ
    и недостатков каждого из вариантов.

-   Обучился планированию и выполнению работ с учетом глобальной и
    промежуточной цели (улучшения качества работы всего продукта,
    улучшение качества отдельного аспекта продукта).

-   Развил умение отделять наиболее важные в текущий момент проблемы и
    задачи от менее важных.

-   Улучшил критическое мышление. Развил умение анализировать информацию
    с точки зрения фактов, независимо от способа изложения и отношения к
    источнику.

-   Обучился четко и доступно описывать свои мысли, а также итоги
    анализа различных проблем и предложений.

-   Развил умение корректно реагировать на критику, и при необходимости
    изменять подходы к работе в соответствии с высказанными пожеланиями.

-   Развил навыки тайм-менеджмента.

-   Развил умение адаптироваться к ситуации, а также умение быстро
    переключать между различными задачами и проектами (в том числе
    основанными на разном стеке технологий).

-   Развил способность оперативно реагировать и быстро находить решение
    при возникновении проблем и критичных ситуаций, как в вопросах
    разработки, так при работе в целом.
